So, now we are today going to tell you about collectivity.
Aujourd'hui, nous allons donc parler de la collectivité.
You must hear the first part of this – is very interesting -but I am doing the second part now.
Vous devriez écouter la première partie, c'est très intéressant, mais je m'occupe maintenant de la deuxième partie.
Now, collectivity is a thing, is to be understood in a much deeper way than we have thought, you see.
La collectivité doit être comprise d'une manière beaucoup plus profonde que nous ne l'avons pensé.
First of all, in collectivity, when we say this body is a collective instrument
Tout d'abord, dans la collectivité, nous disons que ce corps est un instrument collectif
made out of many cells, all right?
composé de nombreuses cellules, d'accord ?
Then what do we understand? That first thing is, in
Qu'entendons-nous par là ? Tout d'abord, dans la collectivité,
We have to depend on others.
Nous devons dépendre des autres.
Like he has to depend on her and she is dependent upon him.
Par exemple, il doit dépendre d'elle et elle dépend de lui.
But when it comes to ego not only that it separates you from each other
Mais lorsqu'il s'agit d'ego, non seulement il vous sépare les uns des autres,
– that’s not the only thing it does – but it teaches you not to be dependent on anyone.
- ce n'est pas la seule chose qu'il fait - mais il vous apprend à ne dépendre de personne.
You have to depend on others.
Vous devez dépendre des autres.
You are not to exploit others but you have to depend on others
Vous ne devez pas exploiter les autres, mais vous devez dépendre d'eux
and others have to depend upon you first thing very much.
et les autres doivent dépendre de vous avant tout.
On this subject I’ll tell you a little more.
Je vous en dirai un peu plus à ce sujet.
So, you first of all ascertain yourself how far you are, without feeling bad about it,
Donc, vous devez d'abord vérifier vous-même où vous en êtes, sans vous sentir mal à l'aise,
because collectivity is the place where you belong to.
car la collectivité est l'endroit auquel vous appartenez.
You do not really belong to this individual being that you are.
Vous n'appartenez pas vraiment à l'être individuel que vous êtes.
You belong to collectivity and that’s why you have to be there, and to be there,
Vous appartenez à la collectivité et c'est pourquoi vous devez être là, et bien là,
you have to face your, all the time yourself and find out how far you are away from that collectivity,
vous devez faire face à vous-même, tout le temps, et
how far you are deciding things for yourself and not for the collectivity.
à quel point vous prenez vos décisions pour vous-même et non pour la collectivité.
You have to be very much on the alert and this is the discipline you have to pick out yourself.
Vous devez être très vigilant et c'est la discipline que vous devez vous imposer.
if I tell you you have to be alert all the time, within yourself to see that are you in collectivity,
Si je vous dis que vous devez être vigilant tout le temps, en vous-même, pour voir si vous êtes dans la collectivité,
are you doing something in collectivity, or you are doing something for yourself?
est-ce que vous agissez pour la collectivité, ou est-ce que vous agissez pour vous-même ?
Do not deceive yourself at this point
Ne vous abusez pas à ce sujet
because deceiving yourself means you are deceiving your collectivity.
parce qu'en vous trompant vous-même, vous trompez votre collectivité.
Your chances of being there which is beyond, which you have achieved.
Vos chances d'être là sont au-delà de ce que vous avez atteint.
So try to do something which is congenial, helpful to collectivity.
Essayez donc de faire quelque chose d'agréable, d'utile pour la collectivité.
The moment you start becoming unaware of your collectivity, immediately cancer starts going in My body.
Dès que vous commencez à ignorer votre collectivité, le cancer commence immédiatement à se développer en moi.
I get physical troubles because of that.
J'ai des problèmes physiques à cause de cela.
So the collectivity is not what you think of yourself, to be something great.
La collectivité n'est donc pas ce que vous pensez de vous-même, être quelqu'un de grand.
It’s not that you are above everything and you are this and you are that.
Ce n'est pas que vous soyez au-dessus de tout, que vous soyez ceci ou cela.
How much you have done to enhance the collectivity of understanding, of love.
Ce qui compte, c'est comment vous avez amélioré la collectivité en matière de compréhension et d'amour.
Just thinking about yourself, then you are not thinking of collectivity.
Si vous ne pensez qu'à vous, vous ne pensez pas à la collectivité.
But a person who is collective is the most interesting person.
Mais une personne qui est collective est la personne la plus intéressante.
The one who is not that way, he may think himself to be something great, so let him think,
Celui qui n'est pas collectif peut se prendre pour quelqu'un de grand, alors laissez-le croire.
but he’s not interesting, extremely boring and people run away from such a person.
Il n'est pas intéressant, il est extrêmement ennuyeux et les gens fuient ce genre de personne.
The reason is he’s not collective. He’s not auspicious.
La raison en est qu'il n'est pas collectif. Il n'est pas auspicieux.
So, to become collective you have to watch yourself like a [unclear].
Donc, pour devenir collectif, vous devez vous surveiller comme [inaudible].
Now I would say for that, collective meditation is very important,
Je dirais que pour cela, la méditation collective est très importante,
So once you start getting out of the collectivity
Une fois que vous commencez à sortir de la collectivité,
it is the Mahakali Herself, picks you out and starts throwing you out,
c'est Mahakali elle-même qui vous prend et commence à vous expulser,
slowly slowly to the subconscious area
lentement, lentement jusqu'au subconscient
and where you just disappear.
où vous disparaissez.
And all kinds of problems start,
Et toutes sortes de problèmes commencent,
I have seen this happening in every country,
J'ai vu cela se produire dans tous les pays,
that people who do not attend the collective meditation.
que les gens qui n'assistent pas à la méditation collective.
For France I have the same report
Pour la France, j'ai les mêmes informations
and I think the people who do not grow will be thrown out.
et je pense que les personnes qui ne grandissent pas seront jetées dehors.
So once you are thrown out into the left side
Donc, une fois que vous êtes expulsé dans le côté gauche,
then you can imagine, you can develop any kind
alors imaginez, vous pouvez développer toutes sortes de maladies du côté gauche pour commencer,
Mooladhara diseases are the worst,
Les maladies du Mooladhara sont les pires,
So at any cost that must be avoided.
il faut donc éviter cela à tout prix.
and if you are out of the collective
et si vous êtes hors du collectif
you'll be surprised that negative forces will join together
vous serez surpris de voir les forces négatives s'unir
and they'll pull you out.
et qu'elles vont vous expulser.
So this is one of the things that happens,
C'est l'une des choses qui se produisent,
so be very careful that don't avoid the collective programmes.
alors soyez très prudent et n'évitez pas les programmes collectifs.
In the collectivity supposing you have one problem,
Dans la collectivité, supposons que vous avez un problème,
another one has some problem. It just works out, balances.
un autre a un autre problème. Les choses s'arrangent, s'équilibrent.
As one finger is cut out, it is useless
Comme un doigt coupé, il ne sert à rien
or a nail which is taken out is useless. It dies.
ou qu'un ongle est enlevé, il ne sert à rien. Il meurt.
So that is how we are organizing
C'est ainsi que nous organisons
our spiritual death and ultimately I don't know what else.
notre mort spirituelle et, en fin de compte, je ne sais pas quoi d'autre.
I am thinking of the collectivity of the whole world,
Je pense à la collectivité du monde entier,
that's my vision, and if Sahaja Yogis cannot be collective
c'est ma vision, et si les Sahaja Yogis ne peuvent pas être collectifs...
who is going to be collective?
qui sera collectif ?
Who is going to fulfill my vision?
Qui va réaliser ma vision ?
So all of you, those who call themselves Sahaja Yogis,
Alors vous tous, qui vous appelez Sahaja Yogis,
must attend the programme.
vous devez participer aux programmes.
So this collectivity comes only by understanding one thing
Cette collectivité n'est possible que si l'on comprend une chose:
what a great work we are doing today,
le travail formidable que nous accomplissons aujourd'hui,
people are not conscious of that, they take it just by the way.
les gens n'en sont pas conscients, ils le prennent comme ça.
You have to understand that how a collective phenomenon works out.
Il faut comprendre comment fonctionne un phénomène collectif.
If there is a realized soul
S'il y a une âme réalisée,
then he is surrounded by at least 2 or 3 divine beings, at least.
elle est entourée d'au moins deux ou trois êtres divins.
But in certain cases when there is a realized soul and he is not yet, say that good,
Mais dans le cas où il y a une âme réalisée et que celle-ci n'est pas encore, disons bien,
say for example if he smokes, take an example.
par exemple s'il fume, c'est un exemple.
And let’s say there is only one [Divine being] following such a man.
Et disons qu'il n'y a qu'un seul [être divin] qui suit un tel homme.
If all his chakras are bad and despite he smokes also
Si tous ses chakras sont mauvais et bien qu'il fume aussi
and he also drinks and things like that,
et qu'il boit aussi et d'autres choses comme ça,
then maybe there is only one, maybe with him or may not be even one sometimes.
alors peut-être qu'il n'y en a qu'un seul, peut-être avec lui ou peut-être même pas un seul parfois.
But mostly there’s at least one, minimum one you can put it.
Mais la plupart du temps, il y en a au moins un, c'est-à-dire le minimum peut-on ainsi dire.
So every realized soul has got some people with them.
Ainsi, chaque âme réalisée a quelques êtres divins avec elle.
And if somebody does some sinful act for a short time say for example,
Et si quelqu'un commet un acte pécheur pendant une courte période, disons par exemple,
he does something bad, actually very bad,
il fait quelque chose de mal, de très mal,
then all of them might depart for the time being but they again come back to him.
alors tous ces êtres peuvent s'éloigner pour le moment, mais ils reviennent à nouveau vers lui.
Now when such a man is struggling to have a, an experience,
Lorsqu'un tel homme s'efforce d'avoir une expérience,
if there is another positive person, a very positive person comes in,
s'il y a une autre personne positive, une personne très positive,
he may be having more people with him,
il peut avoir plus de personnes avec lui,
so he may be able to spare some of his people to prop up this man.
celui-ci peut être en mesure de se passer d'une partie de ses gens pour soutenir cet homme.
So it acts like a, just like the valencies of the atoms.
Cela agit donc comme un, comme les valences des atomes.
But the only difference is between the two is
Mais la seule différence entre les deux est
that human beings can accumulate as much as they want,
c'est que les êtres humains peuvent accumuler autant qu'ils le souhaitent,
they can change, but the atoms cannot change.
ils peuvent changer, mais les atomes ne peuvent pas changer.
When the Sahaja Yogis are collectively there, they really enjoy.
Lorsque les Sahaja Yogis sont collectivement là, ils sont vraiment dans la joie.
Because for the first time you start enjoying human beings, first time.
C'est la première fois que l'on commence à apprécier les êtres humains, la première fois.
Before this you never enjoyed them.
Avant cela, non, vous appréciez les fleurs, vous appréciez tout le reste, mais pas les êtres humains.
Pure enjoyment of human beings starts coming when you become fully realized.
La jouissance pure des êtres humains commence à apparaître lorsque l'on devient pleinement réalisé.
That’s why collectivity is the only way I can work out Sahaja Yoga.
C'est pourquoi la collectivité est la seule façon pour que je puisse travailler sur Sahaja Yoga.
I can’t think I can work out through the people who are separated, divided.
Je ne peux pas penser à travailler avec des personnes qui sont séparées, divisées.
It is said, Christ has said also that… They said, “What have we to do?”
Il est dit, le Christ a dit aussi que... Ils ont dit, « Qu'avons-nous à faire ? »
He said, “When you love each other you have done the greatest justice to Me”.
Il a dit : « Quand vous vous aimez les uns les autres, vous m'avez rendu la plus grande justice ».
It’s true.
C'est vrai.
And the cleansing is the simplest thing in Sahaja Yoga: is to be collective.
Et se purifier est la chose la plus simple dans le Sahaja Yoga : c'est d'être collectif.
If you are not collective then know that something wrong with you.
Si vous n'êtes pas collectif, sachez que quelque chose ne va pas chez vous.
If you are collective then as if you are taking your bath in the river Ganges.
Si vous êtes collectif, c'est comme si vous preniez votre bain dans le Gange.
you don't have to... just be collective. If you are collective,
Pas besoin. Soyez simplement collectif. Si vous êtes collectif,
if you are enjoying the collective, then you should know that you are clean.
si vous appréciez le collectif, alors vous devriez savoir que vous êtes propres.
No blemishes there, you are absolutely all right.
Il n'y a pas d'imperfections, tout va bien.
So now, let us see how do we
Alors maintenant, voyons comment nous
miss out on collectivity.
passons à côté de la collectivité.
There's a very practical down-to-earth understanding.
Comprendre cela est très pratique et terre-à-terre.
First we must know without collectivity we cannot exist.
Tout d'abord, nous devons savoir que sans collectivité, nous ne pouvons pas exister.
As the body has to be in connection with the brain,
Comme le corps doit être en relation avec le cerveau,
in the same way without collectivity
de la même façon, sans collectivité Sahaja Yoga ne peut exister.
is absolutely established within and without.
soit absolument établie à l'intérieur et à l'extérieur.
It is more within that you have to establish, than without.
C'est davantage à l'intérieur qu'il faut l'établir qu'à l'extérieur.
Whatever you have within is manifested outside.
Tout ce que vous avez à l'intérieur se manifeste à l'extérieur.
Now how do we establish it within ourselves?
Maintenant, comment l'établir en nous-mêmes ?
First of all,
Tout d'abord,
we have to understand
nous devons comprendre
that now we are the relations of each other.
que nous sommes la famille les uns des autres.
So the first thing is that within ourselves
La première chose à faire est donc de voir en nous-mêmes
we have to see introspection, with introspection,
nous devons pratiquer l'introspection. Avec l'introspection,
what are we doing against collectivity in our mind,
voir ce que nous faisons contre la collectivité dans notre mental,
how our mind is working.
voir comment notre mental fonctionne.
and we are one big family together.
Et nous formons une grande famille.
We are part and parcel of one body.
Nous faisons partie d'un seul et même corps.
Do not try to see the defects of another person,
N'essayez pas de voir les défauts d'une autre personne,
but goodness of another person.
mais la bonté d'une autre personne.
That is really going to help you the most.
C'est ce qui vous aidera le plus.
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Le pire ennemi de la collectivité est l'agressivité.
their style of talking is extremely aggressive.
leur façon de parler est extrêmement agressive.
The way they say things is aggressive,
Leur façon dont elles parlent est agressive,
So what you have to practice here is humility:
Ce que vous devez pratiquer ici, c'est l'humilité :
try to be humble.
Essayez d'être humbles.
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Méditer ensemble est le meilleur moyen de ressentir la collectivité.
but also you must meditate together
mais vous devez aussi méditer ensemble
and when you meditate together
et lorsque vous méditez ensemble
then the strength that you have
la force que vous avez renforce les autres,
and the strength of the whole collectivity improves so much.
et la force de l'ensemble de la collectivité s'améliore considérablement.
You are meditating together is a very big thing.
Méditer ensemble est une chose très importante.
Everyone has to understand that whenever you get time
Tout le monde doit comprendre que chaque fois que vous avez le temps
you find out in the morning times, for example,
vous le découvrez le matin, par exemple,
we'll go to the ashram and meditate.
nous irons à l'ashram et nous méditerons.
Say, Sunday morning, we'll just go and meditate in the ashram.
Disons que le dimanche matin, nous irons méditer à l'ashram.
Just for meditation you have to come.
Il faut venir juste pour la méditation. Méditez puis partez.
because I reside in this ashram,
Car je réside dans cet ashram,
I am here, so leave your homes,
Je suis ici, alors quittez vos maisons,
come here and meditate.
venez ici et méditez.
Meditation will help you a lot.
La méditation vous aidera beaucoup.
Wherever you are together, I am with you
Où que vous soyez ensemble, je suis avec vous
but when you are away from each other, I am not with you.
mais lorsque vous êtes séparés les uns des autres, je ne suis pas avec vous.
where I am not there, where you think I am not there, I am there.
où je ne suis pas là, où vous pensez que je ne suis pas là, je suis là.
But
Mais
if you deliberately are keeping out of collectivity,
si vous vous tenez délibérément à l'écart de la collectivité,
I am not with you,
je ne suis pas avec vous.
so try to grow your collectivity
Alors essayez de développer votre collectivité
you cannot become a great Sahaja Yogi,
vous ne pouvez pas devenir un grand Sahaja Yogi,
you cannot really be called a Sahaja Yogi.
vous ne pouvez pas vraiment être appelé un Sahaja Yogi.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Seuls ceux qui ont le sens de la collectivité peuvent le devenir.
The joy we were feeling, it was because our Kundalini was dancing.
La joie que nous ressentions, c'était parce que notre Kundalini dansait.
She was so happy because what were you asking there?
Elle était si heureuse parce que qu'est-ce que vous demandiez là ?
Nothing but the enjoyment of collectivity.
Rien d'autre que la joie de la collectivité.
Collectivity doesn't mean that we all should be stuck together with some glue
La collectivité ce n'est pas se coller les uns aux autres avec de la colle
or something or we all become like Gibraltar,
ou que nous devenions tous comme Gibraltar,
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
le rocher de Gibraltar. Non, cela ne veut pas dire cela.
It means wherever you are, you are connected.
Cela signifie que, où que vous soyez, vous êtes connectés.
That is collectivity.
C'est cela la collectivité.
As soon as there’s a problem somewhere,
Dès qu'il y a un problème quelque part,
into any part, any part of the world,
dans n'importe quelle partie du monde,
you are connected and you’re effective, you can manage.
vous êtes connectés et vous êtes efficients, vous pouvez gérer.
But if you are not connected and you are just glued together,
Mais si vous n'êtes pas connecté et que vous êtes juste collés l'un à l'autre,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
c'est très inconfortable de vivre dans de telles circonstances.
I think people don’t even understand the meaning of collectivity
Je pense que les gens ne comprennent même pas le sens de la collectivité
where there’s not the other,
quand il n'y a pas l'autre,
ananya, where there’s not the other,
Ananya, là où il n'y a pas l'autre,
there’s no other personality.
il n'y a pas d'autre personnalité.
This oneness with the whole
Cette unité avec le tout
gives you all the security that you want,
vous donne toute la sécurité que vous souhaitez,
all the joy you want
toute la joie que vous voulez
and that's why Kundalini Awakening means collectivity.
et c'est pourquoi l'éveil de la Kundalini est synonyme de collectivité.
Unless and until you want pure collectivity in your being,
A moins et jusqu'à ce que vous vouliez une pure collectivité dans votre être, la Kundalini ne s'élèvera pas,
Kundalini won't rise.
la Kundalini ne s'élèvera pas.
Last but not the least,
Enfin, et ce n'est pas le moins important,
one must understand that as all these seven chakras
il faut comprendre que les sept chakras sur lesquels
I am working on are in a collective way held
je travaille sont, d'une manière collective, détenus
by Me in My Virata.
par Moi dans Mon Virata.
The quality of Viratangana is that,
La qualité de Viratangana est la suivante,
that She creates this universal awareness within us,
qu'elle crée cette conscience universelle en nous,
the collectivity.
la collectivité.
And, if you do not realize that in modern times
Et si vous ne vous rendez pas compte que dans ces temps modernes,
we are in a spiritual path in a collective way only.
nous sommes sur un chemin spirituel uniquement de manière collective.
This is what it is.
Voilà ce qu'il en est.
Because we have reached to the state of Sahasrara
Parce que nous avons atteint l'état de Sahasrara
and here we have to have a collective working only,
et ici, nous devons travailler uniquement de manière collective,
there's no other way out!
il n'y a pas d'autre issue !
This is what is to be absolutely realized.
C'est ce qu'il faut absolument réaliser.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behaviour,
Quiconque essaie de nuire à la collectivité par un mauvais comportement,
or by anything,
ou par n'importe quoi,
will be thrown out, no doubt,
sera mis à la porte, sans aucun doute,
but also will fall into wrong hands.
mais tombera aussi entre de mauvaises mains.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
La collectivité est donc l'œuvre d'Adi Shakti.
Because at the Sahasrara,
Parce qu'au Sahasrara,
at the Sahasrara,
au Sahasrara,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
au Sahasrara se trouve la règle de Virata.
And the Power of Virata is the Viratangana.
Et le pouvoir de Virata est le Viratangana.
Is the One Who does collectivity.
C'est celui qui fait la collectivité.
This is the most important point we must know
C'est le point le plus important que nous devons connaître
if we cannot be collective - because of anything,
si nous ne pouvons pas être collectifs - à cause de quoi que ce soit,
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
la jalousie peut-être, le complexe d'infériorité peut-être, n'importe quoi,
anything which is coming from behind
tout ce qui vient de derrière
like a worm crawling up -then,
comme un ver qui rampe vers le haut - alors,
know that something wrong with you,
sachez que quelque chose ne va pas chez vous,
nothing wrong with the collectivity.
rien ne cloche avec la collectivité.
Don't criticize the collectivity,
Ne critiquez pas le collectif,
till I Myself find it out, and I'll put it right.
jusqu'à ce que je le découvre moi-même et que j'y remédie.
Keep to the collectivity, wisely
Restez dans la collectivité, sagement
and earnestly and try to keep the collectivity together.
et sincèrement, et essayez de garder la collectivité unie.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Essayez d'aider à maintenir la collectivité à la joie d'être ensemble.
Don't criticize each other;
Ne vous critiquez pas les uns les autres ;
only criticize yourself if you are in the habit of criticism,
critiquez-vous vous-même si vous aimez critiquer,
better criticize yourself.
mieux vaut se critiquer soi-même.
It's better, because these are habits also.
C'est mieux, parce que ce sont aussi des habitudes.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.